na caruero rums cruorum. lla

tus. Videlicet: prius homo est homo, inde civis; crdo
civicus est pro tuitione et defensione ordinis natura-
lis3 proinde non debet servire hominum natura pc-
litiae, scd politia hominum natura. Determinabit
proinde lex civilis publicum ordinem in conjugiis ser-
vandum, quo connubiorum incertitudo tollatur, ho-
nestas servetur, etc, non autem violet naturam.

2⁰ Sed multo minora competunt jura principi in ·
matrimoniacltristiooorom.

Nam si naturalis homo alicui determinationi, in iis
quae naturalis juris sunt, legi civili subditur3 homo
christianus (et homo naturalis non potest dividi a su-

* pernaturali) in ordine ac suumfincm supernaturalem,

a civili. potestate cst prorsus immunis, et subditur
Ecclesiae. ot cum supernaturalis finis naturali praes-
tet, aeterna felicitas felicitati temporaneae, ille est ab·
solute, hic hypothetice intentus : Ergo prius estut
bomo disponatur et ordinetur ad illum, deinde ad

ἵ istum.

Proinde haec potestas politica debet ordinare ad fi-
nem publieae felicitatis temporalis, quando jam in
suum ordinem supernaturalem directus est. lam vero
matrimonium ad ordinem supernaturalem pertinet
dupliciter :

l⁰ Sub aspectu morali;

2⁰ Sub aspectu sacramentali.

l⁰ Licet lex moralis de se ordinem non dicat ad fi· -

nem supernaturalem: nam posset considerari inpuris
naturalibus 'cum afficiat naturam qua natura est;
tamen cumgratia naturalem hominem perfecit, non
distinctum hominem creavit, nec natura est destructa
per gratiam, sed clevata, ipse ordo naturalia sublima-
tus, et supernaturalizatus cst. llt quemadmodum

 

