268 rusrrrorrouss runis canonica

s 1. ur nun crursrrnnu.

XIX. Ecclesia annos computatnon emundi area<
tione,sed a mundi potius redemptione, non a primi
¹ hominis Adam formatione in quo omnes peccavimus,
sed a natiuitate secundi Adam Christi per quem recon-
ciliati sumus Deo. Parum enim nobis nasci profuit,
nisi redimi profuisset. AEra igitur christiana quaa dici-
tur hodie aera vulgaris, est arms Christi, sau sunt
anni ab incarnatione vct nativitate Christi. desumpto
autem tempore sen anno nativitatis Christi tanquam
epocha unde anni computarentur, anuos qui telicem
iliam epocham precesserunt, ab eadem epocha retro-
cedendo signare solet tauquam annos primum, secun-

, dum ante Christum natum. Est ergo in Ecclesiae et

vulgari usu positum quod nativitas Christi tanquam
centrum computationis sive antecedentium, sire se·

quentium saeculorum constituetur, sicuti Christi ad·
ventus fuit causa salutis sive antecedentium sive
sequentium seculorum.

Disputant eruditi chronotogistae de anno nativitatis
Christi Domini, et exploratum est omnihus auctorem
certa vulgaris qua nos in Christi annis enumerandis
utimur, deceptum esse, cum Christum natum esse
judicarit auno 753 Varroniano ab urbe condita, dum
certe post annum U. C. ’149 natus non est : imo valde
probabiliter annethi, et imperii Octaviani Augusti
trigesimo octavo. Vide Palma, Hist. huot. Hoc prohat
quod anni ante caram vulgarem non sint semper anni
ante Christum natum, et quod esset corrigenda ut
annis Christi responderet; sed nouimpeditquod mens
Ecclesiae sic computantis sit ea quam recensuimus.

 

