un oasncro sunts canorum. 253

Ecclesia publici cultushonores concessi ; parum entem
curatur quod nomeu exploratum sit, dummodo de
persona constet, quam tanquam sanctam coluerit
Ecclesia. Tunc dicuntur reliquie baptizari, seu nomen
aliquod illis impunitum hoc tamen appellativum seu
pluribus commuue est, quod exprimit sanctitatem et
gloriam ut absit mendacium, uti graece Theophilus,
Theodorus... latine PiusEelix, Victor.

2⁰ Ut corpus revera sit authenticum, id est, illius
sancti cujus nomen profert. Hoc ut sedulo caveretur,
decrerit Tridentiuum nullas novas reliquias reeipien-
-dasnisi recognoscente et approbante episcopo, qui
audito doctorum piorumque consilio id faciet quod
veritati et pietati consentaneum. Ubi difficultas gra-
vior apparet nec facile superanda, debet antequam
questionem dirimat, expectare metropolitani et oom-
provinoialium episcoporum sententiam in concilio
provinciali; ita tamen ut nihil Romano Pontifiee in-
consultonovum aut in Ecclesia hactenus inusitatum
decernatur.

Gaetcrum cultus reliquiarum ab Ecclesia condita
repetendus est, siquidem saepe S. reliquiae erant
causa Ecclesiae dedicandae, saepe altaria super sanc
torum corpora erigebantur, aut iis imponebantur
. reliquiae in theca inclusae, easque fideles edos, oculos,
caeterosque seusus admovebant, et osculabantur. Sed
prasertim antiquissimo et ubivis recepta consuetudo
fert ut sanctorum reliquiae in consecratione ecclesia.
rum et altarium adhibeantur.

, ε 111. us sacnrs rurorursus.

Ἴ ΧΙ. Etiam imagines Christi, Beatos Maria Virginis

et Sanctorum aut sculptiles aut impressae retineri
corr. 11. ld

 

