256 msrrrurlores sunrs cruorum.

fi II. or vrsmnus.

XIII. Sicuti vasorum ita et vestium forma quibus¹
primItus usa est Ecclesia, uon videtur fuisse propria
et singularis, sed ea qua laici etiam quemadmodum
clerici in communibus vitae usibus utebantur. Albo,
juxta noe, quam Graeoi ¹nocent poderem, non atie erat
quam tunica communis3 casalo quam Graeci planetam
dicunt, non alia fuisse videtur quam pallium quod
orientales supra tunicam gestabant. Dalmatico eraut
vestes quibus supra tunicam communem utebantur
Dalmatae3 einpalum commune cinctorium quo tunica
ad pedes usque profluens sustinebatur omr'ctus linteum
ad tegendam nuditatem colli; manipulus sudarium3
stola orarinm3 pluviale ex penula quautebantur in
itinere traductum fnit.

Solum sacri ministri jamtum a primis temporibus
vestibus communis utique formae, sed pretiosioribus
usi sunt ad sacra peragenda. Confer. Benedict. XIV.
ibid. capit. sequenti.

Sed recedentibus laicis ab illo antiquo vestiendi
more et unacum ipsis clericis adamantibus elias ves-
tiendi formas pro communibus vitae usibus reman-
serunt illee vetustae vestiendi tormae sacris usibus
addictae, nec tantum pretio et destinatione, sed et
forma fuere differentese restibus communibus. Haec ¹
vetusta forma pius minus servata est, sed plus penes
Ordentales miuus penes OccidentaIes qui commodiores
vestes adamantes vetustam indumentorum formam
sensim et sine sensu varie modificarunt.

Ita ex. g. pallium erat communis vestis orientalis
super tunicam. Eo usi sunt primi evangelii ministri
qui ex oriente prodierunt etune cum evangelii prae-

 

