oa casuum turus esuourer. ert

Pro temporalium administratione habere debet alies
quatuordeputetas exquibus duo sunt eligendi inter
capitulares, unus ab episeopo alter a capitulo z duo
inter civitatis olerum, etquidem alter ab episeopo,
alter a elero urbano. Horum consilio uti dehet circa
taxationem contributiones, eirca beneficiorum unio-
nem, in ministrorum deputatione et expulsione, in
quotidianis expensis et victualium provisionibus in
ineundis contractibus stlitibus suscipiendis, et pree-
sertim in exigenda administrationis ratione, quae sin·
gulis annis est ab administratoribus omnino red-
denda. .

Hi deputati pariter perpetui sunt, et non possent
removeri sine legitima causa; eorum tamenconsilium
episcopus tenetur adhihere, non sequi. lta pluries
S. congregatio aoncilii apud Giraldum et Benedic-

tum XIV, de Synod.

anamotus 11.

Do retas ordinatis ad coercendam alteritatem erpo
mortuos.

xvt'oogma fidei est, quod siout homo in duplici
substantia, altera spirituali, videlieet anima, altera
materiali seu corporee coalescit, ita mors hominis
concipiatur tanquam hujus hypostasis resolutio, per

quam eorpus redeat ad terram, de qua sumptus est, spi-
ritua autem ad Deum, ⁸qui creavit illum. Sed spiritus
humanus naturali vi rediens ad Deum, ut unde suam
immediatam habuit originem ibi inveniat suum ulti-
mum finam, aternam beatitudinem.

Non semper hujus ultimi finis particeps fit; sed
praesentari dehet ante tribunal Christi ut ferat propria

 

