nr oerucro rums cruenter. tl

omnino de coeremoniis ab ipsu prascriptis omittatur,
et si quid omissum sit, non repetatur sacramentum,
sed ¹caute suppleatur (c. 1⁰ de sacramentis non ite-
randis. Bened. x1v monet quod, licet presbyteris
concedatur facultas chrismandi, semper tamen oum
chrismate ab episcopo benedicto.

1v. lle ritibur servandis.

VII. Nihil definitum quoad tempus, lioet maxime
expediat ut fiat potissimum recurrente Pentecostis
solemnitate, quando Sp. S. in apostolos elapsus est.

Quoad locum ecclesia est, si solemniter fiat confir-
mati03 sed et alius locus conveniens esse potest, et
urgente de cause, ubilibet.

Quoad caeteras caeremonias, innuit pontificale et

· antequam pontifex ritum exordiatur, brevi concione

populum doceat de natura, effectibus, ministro secra·
menti conferendi.

Puer-i, antequam tradantur confirmandi, de rudi-
mentis fidoi, et prasertim de iis quae ad hoc saera-
mentum pertinent, examinentur. “

lix vetusto more conferendi hoo sacramentum post
baptisma, in illud etiam traductus est mos patrinorum.
Admittuntur unus vel una pro sexus qualitate, et
catera iniis requiruntur quea in patrinis in ordine ad
baptismum: simileenim habeut officium. Solum si
ibi deest ut patrinus sit confirmatus, hio necesse cst.

Consuetudine autem vetustissima receptum est ut pa· ’· ’

trinus in confirmatione sit distincta persona a patrino
baptismatis.

Vlll. Nonnulli dubium promovent an liceat episcopo
exercere pontificalia extra dioecesim eum licentia ex-
pressa ordinarii illiusg non autem in subditum hujus

 

