nn careremus csuourcr. 45

de disciplina Ecclesiae circa Eucharistiae sacramentum
consideratum in sua celebratione, seu in actu quo
conficitur, - 2⁰ Loquar de disciplina circa Eucharis-
tiam consideratam in re permanenti, eeu quatenus
permanenter Christum presentem continet. -

reamare mauretus.

illlam tum a primis Ecclesiae seculis mos fuit
Eucharistiam celebrare non iis solum contenta ritibus
qni ex Christi institutione essentialiter servandi sunt
nt Eucharistia habeatur, sed plnres addens caeremo-
nias et ritus, quibus attidem suam erga hoe sacra·
mentum exprimeret, et gratum animi sensum erga
hanc institutionem exhiberet, etfidelium mentes exei-
taret. Nam data occasione celebrationis Eucharistiae,
et psalmi recitabantur et sanetae scriptura V. et N. Τ.
potissimumque evengelii3 episcopus qui sacrae func-
tioni praeerat populum alloquebatur; supplicationes
plures fiebant et preces pro Ecclesiae pace, pro impe-
ratoribuS, pro militibus, pro infirmia, pro afflictio, et
pro hominihus qui opem indigent, sive vivis sive de-
functis3 demum consecrata Eucharistia omnibus fide-
libus praesentibus distribuebatur, absentibus mitta-
batur ‘per diacouem et tandem populus solemniter
dimittebatur.

Ordo precum harum omnium et caeremoniarum,
quum publicum ministerium sacrum respicerent,

' dictae suntab antiquo Liturpr‘oe: universus ritus simul

complexive sumptus dictus est collecto, graece sycosis,
Ι agenerali totius Ecclesiae conventu: hodie sive quod
ihi immoletur hostia a Deo missa, sive quod in eo

’ preces populi christiani ad* Deum mittantur, siva

quod solemniter populus functione explete dimittetur

 

