266 1usu1uur10nasrua1s aaronica.

elanguescit, elanguescenlc disciplina, sed per novam

’ disciplinam tempori applicatam reviviscit, plures alias
introductae sunt publicae preces, et supplicationes
quarum species variant propemodum ad infinitum, et
populum christianum sive horis diurnis in ecclesiis,
sive nocturnis in oratoriis, modo occasione publica-
rum circumgestationum sanctissimi sacramenti vel
sanctarum reliquiarum et imaginum, modo occasione
novemdialium aut triduorum, quaa solemnitatibus
praemittuntur, modo occasione festorum qui sacrantur
pietatiscffieiis in bonorem uoiuS, vel alterius sancti,
retinent addictum. Ecclesia uberi indulgentiarum
elargitione conservat et fovet has disciplinas, illum
protectum spiritualem quem mortuis disciplinis mori·
bus nostris improportionatiS, obtinere non posset.

abstentus V.

De tempore· cultui destincte.

XVlll. (tultus religiosus in Ecclesia nen est quid
extraordinarium, sed ordinarium et quotidianum et
praeoipua quedammodo functio vitalis illius corporis
moralis, nen secus ac respiratio in corpore animali.
Ergo nullum tempus a cultu divine in Ecclesia exclu-
ditur, imo uuiversum vitm humanae tempus ad illum
positiue ordinatum est, ita ut vita christiana quae par
fidem exercetur in terra, sit exordium vitae beate
quae in gloria consummabitur in coelis. Fluxus et
labilis temperis cursus est presagium, praegustatio et
nuntius aternitatis.

Videlicet Ecclesia et annis et diebus et horis chris·
tianas memorias et reminiscentias impressit, edacit-
que ut tempus ipsum a temporalibus homines abstra-

 

