os onraero sums cinonrcr. 283

(qui prosequens tabulas paschales Gyrilli Alexandrini,

’ computum illumin iloolesia Romana vel numquam

receptum instauravit, vel obsoletum restauravit), ¹
Alexandrina, inquam, computatio, licet caeteris per-
fectior, non tamen erat perfectissima, nec responde-
bat amussim veritati : unda praxi ipso sagenis, fuit
candem unanimo ecclesiasticorum virorum votum ut
kalendarium reformaretur. Quoad defectus hujusce
kalendarii variasque ejus reformationes neo non et
lunationem paschalem, vide tractationes speciales de
computo eeclesiastico.

sublectus VI.

De ministeriis seo officiii sacris.

XXVIII. Unus superest paragraphus ad ¹enplendam
tractationem de rebus sacris, videlieet derebus ad
christianum cultum immediate et directo destinatis.
Est autem paragraphus quem inscripsi de ministeriis
seu officiis sacris, seu de officiis, muneribus, vel mi-
nisteriis inscriptis ad obeundas functiones sacras
cultus christiani. Paucis modo de horum officiorum
notione et speciebus, relinquendo speciali tractationi
ea quae spectant ad modos aa instituendi, modifi-
candi, supprimendi, acquirendi, amittendi.

c Ι. on norrons sscuoaurr orrrcrosuu.

Officium sacrum, generatim loquendo, ¹est ministe-
rium ad obeundas functiones christiani cultus insti·
tutum. Sed Ecclesiae ministri, seu sacrorum administri

in Ecclesia sacra ordinatione inaugurantur. Ergo
notio officii sacri et variarum ejusdem specierum ex
sacrae ordinationis notione fundamentaliter derivatur.

 

