nn osrsoro rnurs cluonrcr. ’ lto

Gan. 12⁰. (Ut caeteros omittam qui ad speciales oe-
sns referuntur) ε Si quis dixerit causas matrimoniales
non spectare ad judices ecclesiasticos, anathema sit.

Subtilius vero aggressus M. Antonius de Dominis,
soeculo xv110, archiep. spoletanam, et dein apostata,
dixit : Esse sacramentale non destruere esse con
tractus, et proinde, licet Ecclesiae‘ subjectus sitque

’ tenus ritus sacramentalis, non autem quatenus rincu-

lum contractus ct consensus.

Launoius nt componeret doctrinam Tridentini cum
illa de Dominis, dixit nomine Ecclesiae 'tridentinum
intellexisse principes, relegisse dejure non origina-
rio et proprio, sed derivato, adeoque esse jus majes-

’ tatinum.

Plures J ansenistse saeculi elapsi, cadem jura majes-
tatica receperunt, quae sunt impraesoriptibilia, proinde
quac possunt aprincipibus revocari. Sub his doctrinis,
et talibus defensoribus, prodiit legislatio Austriaea
losephi ll, anno 1783, qua cognitio causarum ma-
trimonalium judicio imperii civilis committitur. Re·
linquitur Ecclesia ut possit praecepta quaedam pro-
hibitiva constituere, quse religionem et mores pro-
moveant ad conservandam matrimonii dignitatem.
Synodus Pistoriensis iisdem principiis incoepta est
anno 1786.

Non dissimili modo ct gallico codice Napoleonicc,
omnis Ecclesia auotoritas in causis matrimonialibus
ablata est, et magistratus civiles conjugio praeleeti
sunt, coram quibus contrahi deberet ct sufficeret.

Hodie tansenistse fraudes collapsisse videntur; at-
tamen et hodie non desunt qui ex aequo putent com-
petere potestatem in causis matrimonialibus prin-

* cipi ct Ecclesiae.

rou. 11. · o

 

