nn nurnero runrs cruorum. itt

septenarii praeter ordinariam et consuetam, septies
redeuutes percurrunt singulus litteras septenarii, ex-
hauriunt pro se integrum septenarium litterarum, et
perinde oc si ulii septem anni communes pertransis·
seut, reducunt ordinem in pristinum. Sed ut decur-
runt septem bis-sexti ordinarie loquendo desiderentur
28 unni. Ergo perturbatio producta e bis-sextis impe-
dit quidem quominus eaedem litterae dominicales re-
deunt de septenario in septenarium, sed uniformem
litterarum dominicalium reditumuou tollit omnino,
sed longiori annorum progressione restaurat, videlicet
lapsu '28 annorum qui absorbunt quinque solide sep·
teneris litterarum, videlicet quatuor septenario quia
sunt 88 euni, alterum septenarium seu quintum quia
septem ex iis punt bis-sexti.
· Jumvero haec periodus 88 annorum dicitur cyclus
soloris, et solet computari ab enno nono ante aeram ’
christianam itu ut hodie seu praesenti anno 1858 tran-
sierint 66 integri cycli, et simus iu numero decimo
nono cycli 67. f

XXIV. Hisce positis, ut uno oculorum ictu co-
gnoscuntur litterae dominicales respondentes singulis
numeris cycli solerie, et simul melius ct practice co-
gnoscuntur, quae huc usquc diximus, soletsequens to·
bula constitui quum nos producimus nl) unno 1858 ed
annum1885 sed sequentibus annis dc 28 in 28 juxto
numerum cycli soleris quem habet, applicatur.

 

