8 rusrrrunouns runis cruorum.

ἓ. Episcopi aliique praelati ecclesiastici episcopali
gaudentes auctoritate, eo ipso quod sunt illarum pe· ’
culiarium ecclesiarum pastores ordinarii, habeut or·
dinarium jus docendi praedicandique, tamen intra
proprii territorii limites conclusum. Hoc jus et ipsi
exercere possunt et debent vel por ss vel per alias
idoneas personae, prouti statuit concilium tridenti-
num, sess. 1v, c. ὰς sess. xxw, o. ll.

3. Parochi‚ eo ipso quod in eos aliqua pars sollici-
tudinis pastoralis transfunditur, in ordine ad paro-
chianos suos ct ipsi jure gaudent ordinario annun-
tiandi illis verbum Dei.

’ l. Ceteri clerici omnes, quippe ex sola ordinatione Ἴ
sacra nullam sortiuntur jurisdictionem in Ecclesia,

sic per sc nullo jure praedicandi gaudent. Sed necesse
est ut illis ab episcopo delegetur, oon secus ae ipsa
jurisdictio. Quare statutum est ut clericus secularis κ
nou possit praedicare sins episcopi licentia; regularis
vero, si in Ecclesia sui ordinis, accipiat licentiam a
suo preelaio; si alia in Ecclesia tum apraelato suo tum
'ab episcopo licentiam accipiat, pro duplici statu sub·
jectionis in quam cadit.

ὅ. Laious, quippo pro suo statu subditus ost in
Ecclesia, nee ad docendum gubernandumve ordina·

tua, a verbo Dei annuntiando ordinarie excluditur
omuino.

cneus u. ’
DE SACRAMENTIS·

’ l. Sacramenta, in generalissima acceptione, nihil
aliud sont nisi quidam ritus symbolici seu quaedam
visibiles et exteriores operationes quae ad invisibilem
et arcanam actionem seu efficientiam significandam

 

