64 1rlsrlror10nns rums cenoman

quando et minor erat presbyterorum numerus, et in·-

oommode ab uno presbytero communio suh utraque
speeie poterat administrari-At cessante commuuione
sub utraque specie, ita rarum evasit hujusmodi dia·
cenorum efficium, ut nonnisi urgente necessitate iis
possit committi.

Inferiores antem clerici, et multo magia laici, non·
nisi urgente necessitate, et nunquam ex officio et vi
ordinis suntad hujusmodi munus deputati. lta scimus
saevientibus persecutionibus potissimum liberam fac-
tam fnisse cuivis fideli facultatem secum asportandi
domum Eucharistiam, ntea pro opportunitate sa ress-
eeret. Verum reddita Ecclesia pace, paulatim hmo
disciplina cessavit : vix restat extraordinarium et in-
frequens diaconornm in hac re munus, et vix aliquod
reperire 'cst exemplum similis facultatis laicis cou-
oassae. S. Pius V Maria Stuartiea Scotorum reginae,
quum ab Elisabetha Anglornm regina catholicis in·
fensiaaima carceribus detineretur, concessit ut manu
propria Eucharistiam sumeret.

Aliquando e contradixi prohibitos eoae eh hujus sa-
cramenti administratione, qni essent ministri illins
consecrationis. Eadem causa quae suasit ecclesiasticam
disciplinam utnon omnes presbyteros admitteret ad
baptismatis collationem, sed esset haec functio mu-
neris paroehialis, eedem vel similis suasit nt Eucha-
ristia nonnisi aparoohis vel preshyteris de parochi
licentia administraretur. Ut anim qnidam ordo serva-
retur in sacramentorum administratione, postquam
parochiaeinstitutae sunt, voluit Ecclesia ut pateruae
parochorum sollicitudini κ sacramentorum omnium,
quorum administrandorum capax erat ordo presbyta- '
ralia, oollatio et dispensatio committeretur.

 

