tlt iusrrromouss roris carorum.

quem per gradus patebat ascensus incoque stabant
. cantores etlootorcs, qui epistolas etevangalia loge-
bant, in eoquo dyptica recitabantur.

3a llt intima pars orat sanctuarium quod Graeci ap-
pellabant Βῆμα cancellis munitum septumque; huc
laicis vetabatur ascensus. Suprema pars sanctuarii
apsis dicebatur, aedificium scilicet semicirculi formam

· exhibens ubi thronus crat episcopi, et sedes circum

presbytororum ε iu medio, scilicet apariate sejunc-
tum, eret oltcrc scu sacra mensa iu qua offerretur
eucharistia. Altaria initio utplurimum luerunt lignea,
deinde lapidea facta suut. Unum in graccis ecclesiis
erat altare, uti nuuc ost. Huic alia ctiam altaria
accesserunt juxta ritum Grmoorum in percoelesiis
(par-ccclesias) sou in sacellis vix muro sejunctis ab
Ecclesia principali, vol juxta ritum Latinorum alia
par ambitum ipsius ecclesia, jam tum ab aetate Gro-
gorii magni. Altera erat linteo obtectum, ciborio ad
servandam cucharistiam ornatum, ot super illud crux,
at circum utraque exlatere caudelabra. Ι

lV. Ectertorcc ccclesioe partes erant aedilicia quac ad
cam pertinebant, sad iutra'ambitum interiorem cc·
olcsioc non continebantur, Tales eraut : ,

l⁰ Norttec celerior orat vestibulum, quod quatuor
porticis constabat et cingebat atrium, aream seu locum
subdio cujus in medio erant concha aquarum ubi
christiani ecclesiam ingressuri manus ct os lavabant,
unde repetimus usum aquae benedicta.

2⁰ Calore aedilicia quae generali caedrorum nomine
uocabantur et erant.

Baptistcrium, locus baptismati conferendo desti·
natus.

Secretom'um siva diaconium ubi sacra indumenta,

 

