ld rnsrirurrcuns runis onuounn.

riter receptum est, ut tradit catechismus mid, ut
illis ante septennium non conferatur, licet non pro-
hibeatur quominus aliqua urgente justa causa illis
possit ante dictam aetatem pro episcopi consilio et
prudentia administrari; quod potissimum instante
morte attenditur, ne augmento gratiae et gloriae in-
fantes defraudentur. Hac exceptio regula¹ generalis
supponitur ab ipso pontificali romano, ut tradit
mmmawmmn

At Ecclesia orientalis fuit vetustae disciplina reti-
nentissima‚ st immediate post baptisma hoc sacra-
mentum contert. Nam nec valet pro eis primaratio
adducta, quando, ut diximus, apud eos ah immemo-
rabili evasit iu potestatem presbyterorum¹ ut hoe sa-
cramentum conferant. Non secunda, quia, ut advertit

· P. Drcuet allatus a Beneod. XIV ibid, Latini decori ι

magis et dignitati sacramenti respectum habuerunt,
Graeci vero ad subjecti utilitatem magis, ut videlicet

quidquid gratiae poterunt, promptius neophytis pro·

curarent.

ΙΙΙ. lle formast materia

Vl. Disputant theologi de materia et forma hujus
sacramenti. Etiam inter eosqui conveniunt dc neces⁴
sitats chrismatio, dubitatur an ait necessaria conse·
cratio ab episeopo facta. Si qui tenent manuum im-'

positionem esse materiam, dubitant an sit illa quae nt

” suh unctionis auspicium,velillaquaein actu unctionis,

vel utraque tanquam una : inde variant etiam quoad
formam hujus sacramenti, an sit illa quas respondet
primae manuum protectioni, videlicet oratio Omnipo-
tens, an sit alia Siqua te siquo crucia ln hac tanta opi·
sionum controversia llcclesiaabsolute vult ut nihil

 

