54 rnsnrurronas runis cruorum.

copo vel cum eo Missas celebrare solitos osse, val
denique non celebrasse sed de ejus manibus Eucha-
ristiam accipiebant (Baned. xlv, lib. ll, Ill, vll).
Deinde vero licet generali disciplina, qua permitti-
tur cuivis sacerdoti Missam celebrare si nihil obstet,

ἵ ' arbitrio episcoporum aliquo modo derogatum sit, ita

utnon possit unus vel alter episcopus se opponere
generali disciplina, tamen certum est quod jus pres-
byterale Eucharistiam offerendi moderandum sit,·et
etiam in hoo ministerio episcopis presbyteri sint- sub-
'acti
J Quod pertinet ad ritem, essentialia, ιιι demonstrant
theologi, consistunt in debita materia et forma. At
plures Ecclesia ritus adjunxit, plures preces, ut moris
sui fuit in administratione sacramentorum, sive ut fi-
dem suam manifestaret, sive ut disponeret ad rectam
eorum celebrationem, sire ad decorem ipsius. Ordo
precum etcaeremoniarum omnium io Missa servandus
Jamdudum a primis saeculis dictus est liturgia, quod
sonet publicum ministerium. Quum ergo sacramento·
rum celebratio debeat ab ecclesiastica auctoritato mo-
derari, juxta approbat os Ecclesiae ritus sivo quoad
vestes sive quoad preces sive quoad caeremonias om-
nes debet celebrari

Sed quum una non sit recepta ιιι Ecclesia liturgia,
quaeri liic perbelle posset quam liturgiam in specio
sacerdos in celebranda Missae sequi debeat. Quaestio
haec resolvitur in aliam, videlicet cujus auctoritatis

sit liturgias approbare. Haec autem quaestio solvitur
applicando theorias generales quas dedimus de aco--

lare, proindeque esset objectum partis specialis scien-
tiae nostrae, non autem generalis. (Sed quum videam

 

