au caruero sunus cuuou1cr. tal

mune, cedant monachi monialibus, alterum sibi de
nova aedificent. si plura, moniales cum monialibus,
monachi eum monacbis in separata monasteria con-

gregarentur.
Sed eum hio mos nondum extirpatus esset sae-

culo v111‚ iterum damnatus est in synodo vn generali,
Niaaena 11, et plura eirca familiaritatem monachorum
et monialium salubriter instituta ordinata sunt. (la-
none 20 relato iu canone definimus il (a. ts, q. ἓ).
[lude lapsu temporis haee monasteria duplicia eva-
nuerunt omnino, et hodie amplius noa sunt3 et com-
muni sermons sive ‘baso habitacula sint monasteria
sive conventus sive domus religiosae, promiscuo no-
mine vocantur loca seu aedifieia omnia perfectioris
vitae observantiae destinata.

11. lle lege orbationis.

ΙΙΙ. Nullum potest extrui novum monasterium aut
desertum reassumi nisi :

l⁰ Debita auctoritate .· Venia episcopi, beneplacitum
sedis apostolieae.

Excipe hospitium recipiendis regularibus iter agen-
tibus destinatum, aut domus clericorum saecularium
viventium in communi.

2⁰ Concessa intercolumnium, qui sunt finitimi re-
gulares et parochi quibus aliquod detrimentum ex
novo coenobio potest imminere vel quoad jura paro-
ehialis, vel quoad eleemosynas quae parant praeexis
tentibus honestam substentationem. Quapropter solet
explorari consensus et parochorum et procuratorum
ordinum regularium qui intra quatuor milliaria de-
gunt. Sed si nullum est periculum detrimenti, seria
episcopi discretione polest hio consensus posthaberi.

 

