206 msmrurronns runis seronior.

perpetua dilectione et societate conjugali. Uterque
oum conjux videret in suo conj nge proditorem matri-
monii, et perpetuus criminis remorsuS, et perpetua
diffidentia ab amore et charitate alienaret.

Hac ratio verificatur amussim in adulterio cum
tide vel attentatu matrimonii, in conjncidio mutua
conspiratione consummato· oum animo contrahendi
matrimonium inter se, in adulterio cum machinatione
unius in mortem alterius conjugis, ubi haec ipsa ma-
chinatio, licet ex parte nnius, dat praeumptionem
animi alterius ad contrahendum matrimonium oum
adultera.

ln aliis casibus haec societas in violandis juribus
honesti conjugii cum animo et fine contrahendi con-
jugium desideratur. Sed semper recurrendum est od
odiam quod continet haec lex ut explicetur quare adnl-
terium debeat esse consummatum, uti ridetur; qnare
conjuoidium debeat esse ocra effectu secuto, et non
sufficiat mutua machinatio in hunc reatum, licet occi-
sionon luerit secuta. Nam in his etiam casibus
reperiretur violatio jurium conjugalium mutuo con-
sensu facta intuitu matrimonii.

Audivi quemdam asserentem rationem hujus impe-
dimenti esse quod opponitur sanctitati sacramenti
matrimonii, quod matrimonia inchoentur actu pecca-
minoso. Sed haec ratio nimis vaga est; tnnc enim
irrita cederent matrimonia omnia quae initiata sunt
actibus illicitis, ex gn, oopnla carnali sub fide matri·
monn. ’

si infideles non tenentur hoo impedimento, id

provonit ex eo quod non sunt participes juris eccle-
siastici. ’

 

