166 rusurrurrouas roais cenorum.

Proposita ast quaestio Alexandro lll qui oum vi-
disset: '

l⁰ Nullum futurum fuisse tristem exitum hujus ma·
trimonii3 sponsus enimin sponsam nullam habebat
aversionem vel odium, sed solum ex velleitate et re-
verentia paterna resedere volebat a sponsalibus3

2⁰ Videbat ex hoo conjugio maximum bouum seeu-
turum, videlieet paoem interduo regna, quae seous
continuis bellis sese divexassent;'

30 Perpendebat maximam jurisjurandi religionem,
quaeum omnibus eontraotibus suo tempore aeeo-
deret, habebatur velutvineulum omnium obligationum
moralium, et eum urgenti seandalo amborum regno-
rum, seu duarum nationum observatum non fuisset,
lieet solemni quodammodo llrmatum3

4⁰ Agnosoebat optimum effoetum et venerationem
ecelesiastiois censuris suo tempore praelitam

Hisce omnibus perpensis respondebat ε Quia peri-
eulosum ost eontra suum juramentum venire, man-
damus ut eum moneas, et si monitis non acquieverit,
sensuris eompellas (nee solum sensura exeommuni-
oationis, sed et interdicti in universo regno).

Sed quidquid sit de hae quaestione, omnes eonve-
niunt ut dioant nonnisi summa prudentiae ad censuras
infligendas veniendum esse hae in eausa, ne aut oen-
sura contemnatur, aut damnosum at periculosum
matrimonium sequatur3 utrumque malum gravis-
simum foret.

Quomodo solvatur obligatio sponsalium?

XXI} Ad quatuoreapita possunt revoeari eausae
solutionis sponsalium: l⁰ Mutuus dissensus3 2⁰ lm-

’ pedimentum superveniens; 30 substantialis immutatio

 

