nu cursuro rums elocutor. tat

servare, qui essentialiter illi sunt constituti ax condi-
tione hujus hominis iu concreto spectationem
tinem communis felicitatis conducit. Si hic homo mere
naturalis sit, tune debet incipere imperare ubi desinit
natura; si hos limites violet, jus naturale invadit. Si
hic homo supra naturam elevatus est, tuuc debet iu-
cipere uhi desinit Ecclesia, ue ultimum hominis finem
'violetj et cum eo ipsam hominis naturam, jus natu-
rale, quae semel ad ordinem supernaturalem elevata,
velut separata realiter uon possunt considerari.

Dc limitibus utriusque potestatis ia apetie.

lta constitutis in genere limitibus auctoritatis eccle-
siastica et civilis, in matrimoniis christianorum, des-
cendere oportet ad particularia.

Quid iu specie potest Ecclesia?

Quid in specie potest princeps?

Xlll. Quid iu specie potest Ecclesia. l⁰ Omnis legis-
latio dogmatica de matrimonio sive qua contractus,

sive qua sacramentum est, ab Ecclesia proponi debet,
declarari, et cum juris divini sit, uon potest immutari,

ita ut vel contractus naturalis uon sit ille qui natura
est const’tutus‚ vel sacramenti materia, minister,
formastis sitab aa quaa jure divino determinata est.

oum christianis applicare, ut contrahant prouti jus
divinum exigit, vel in ordine ad contractum, vel in or-
dine ad sacramentum. Gouditioues igitur determina-
hit quihus hio contractus iniri, et oum eo suscipi
debeat sacramentum, quihus uon servatis, illicite,

aliquando invalide liat ipsa sacramenti susceptio vel
contractus.

Praeter conditiones Jure naturali et divino requisitas

 

