DE OBJEG'I'O touls canonica 3l'l

¹se gesserunt, et nulla lacta poenitentia correpti usquc

ad exitum vitae in malae consuetudinis proposito ,

permanserunt, ex certa presumptione finalis impoeni-
tentia, malam mortem appetiisse presumit, ex illo
Domini edicto : c Nisi poenitentiam egeritis. o

Contra vero ob summam fiduciam quam collocatin
plenitudine meritorum Christi, quem novit pro omni·
bus et maxime fidelihus mortuum esse, et pro summo
induxu quem credit habere de sua institutione utcon-
duoat homines ad finem ultimum, ad beatam aterni-
tatem, si quis Ecclesiae sacramentis refectus et muni-
tus, Ecclesia orationibus adjutus, vel saltem in pace

Ecclesiae decesserit, eum certo presumit in osculo
Christi decessisse, mutasse quidem statum, seu alte-

rum in Ecclesia statum appetiisse, sed extra Ecclesiae
communionem non esse constitutum. Proinde mortua
horum corpora summa religione custodit, tanquam
corpora sociorum suorum, sciens ita charitatis offi-
cium in eos rependere qui, licet et corpore soluti, et
triumphantes in coelia, amant adhuc pro naturali ten·
dantia unionis hyposthaticae corpora sua, illorumque
unionem seeundum Dei voluntatem, cui sunt perfecte
conformes, desiderant ardentissime et simul eorum

ι separationem patienter, et latissime tolerant usque

ad saeouli consummationem, qua Dei omnipotentia
suscitata pro Dei justitia assumentur in gloriam.
Quapropter jam tunc a sua institutione Ecclesia
hac fide et spe percita, non mota paganis supersti-
tionibus, consuevit excavare ¹sepulcra mortuis suis,
eaque summa pietate custodire. Ut autem pressius
significaret societatem quam sperat habituros in

Christo et in charitate defunctos suos placuit illi non

segregare illos nec ratione sepulcri; sed prouti ea-
18*

 

