nn omnmo sums cinomcr. ltl ,

pugnans, licet circa prima corollaria dissentiret, ea
tamen necessitate qua solent extrema facile inter se
convenire, immoraliteti aditum aperuit.

At lloolesiae legislatio natura hominum studens, et
divina illustrata revelatione utrumque excessum vi-
tavit facillime. Vidit enim homines notura ad matri
monium denuntiatos, nec aliam desiderare positivam
facultatem ad contrahendum matrimonium. At vero
non inde putavit homines exleges esse in re matri·
moniali; nam sive jure naturali, sive positivo divino,
quaedam interdicebantur conjugia, et sibi jure divino
concessam facultatem, ut eodem impedimenta deter-
minaret, alia imponeret opportuna ad connubiorum
christianorum honestatem et sanctitatem servandam.

Ergo mediam inter duos excessus tenuit viam :
Unicuique fas cst matrimonium inire, cui jure non
prohibeatur. Triplici autem juri subduntur matri·
monia Christianorum, videlicet naturali, divino, eecle-
siastico : ergo ex triplici jure consideravit impedi-
menta ad matrimonium.

Non sutem omnium impedimentorum eamdem vim
esse suspexit. Generaliter equidem obtinet in jure,
quod irritum omnino sit quod fit lege prohibente,
quodque in omuibus contractibus servatum quia pri-
vatorum voluntas nou est publicae legum voluntati et
auctoritati praeferenda. (L. 5, cod. de Legibus.)
Dantur tamen casus in quibus acta, licet contra legem
patrata, tamen semel ao posita sunt, reipublicae in-
tersit non everti. Unde non cohonestatur quidem ac-

tus illius qui contra legem deliquit, sed actus semel ·

ac positus est, alege ipsa ratus habetur, et tanquam
validus sustinetur.
Exemplum habemus jure romano in interdicto : oc

 

