ill rrsrrrumouas runis canorum.

vel plurium in idem placitum cousensus; ergo sunt

naturaliter inhabiles ad matrimonium: tales sunt
amentes, furiosi, ebrii, dormientes, cum omnes hi
actuali rationis usu non gaudeant.

Sed elii sunt qui licet naturaliter possent consentire,
temen humens legeillorum consensus pro nullo babe-
turin ordine ad matrimonium de praesenti. Tales
sunt qui, licet rationis usu gaudeant, nondum puberes
sunt, ex quorum corporum imperfectione, immatu-
ritas etiam judicii estimatur et presumitur in ordine
prasertim ad ea quoe pertinent ad statum matrimo-
nialem.

Porro magua viguit olim controversia inter juris
romani consultos circa modum definiendi beno puber-
tatem. Proculejani ex annis, Cassiani ex corporis
habitu, pubertatem aestimare volebant. Placuit dis-
ciplina proculejanoram, pronti-quae commodior et
verecundiae magis accomodata, et primo pro foeminis,
deinde etiem pro maribus recepta est.

Sed Ecclesiae ita placuit adherere proculejanorum
presumptioni, utnon derogaret Cassianorum veritati.
llrgo definivit pubertatem masculoruleV, et foemi-
narum Xll anno completo, dummodo malitia non
suppleret ceratem, videlicet dummodo corpus nou prae·
ecferret perfectam habitudinem ad opera conjugalia
cum effectu exercende, unde maturitas etiem judicii
valeat estimari. ln haere judicium est ordinarii.

Ubi vero sufficiens haberetur cognitio status conju-
galis sine pubertate nec vere, nec praesumpta, tune
cum ageretur de impedimento tentum actualis impo-
tentiae, circa quod dispensare uon potest episcopus,
recurrendum foret ed sedem apostolicam.

 

