ou' cercuro roais utrorum. 69

sed tune Ecclesia visa luisset errata corrigere3 aut
permittere inaequalem ritum, sed uec solvisset quaes-
tionem, nee abstulisset haereticis occasionem discep-
tandi et' turbandi fideles. Sive uno sive altero modo
risa fuisset obsecundare errori dogmatico de nou in·
tegra praesentia cum quo jungebantur instantiis hee-
reticorum. Potius duxit optimam coufirrnare inductam

disciplinam, et per leges habere. Prohcvit Trid.
sess. st, can. 2. vid. Bened. XIV.

corloon. lv.

DE SACRAHENTO POENITENTIAE.

l. Vita supemeturalis, quae nascitur per baptisma,
adolescit et roboretur per confirmationem, saginatur
per Eucharistiam, non est christiano inamissibilis.
Nam si continget christianum in peccatum prolabi,
vita haec, si veniale fuerit, attenuatur, si mortale,
extinguitur omnino. Quum ergo baptisma ex Christ'
institutione iterari nequeat, eut de salute christiani
peccantis foret desperandum, aut aliud medium ex
misericordie Dei peratum est, quo emissam vitam
possit recuperare. Placuit misericordiae Dei hoe rne-
dium suppeditare, praebendo Christianis delinquen-

tibus poenitentiae locum; imo, elevando poenitentiam ·

sd sacramentum, quod nos sacramentum poenitentia
vocare solemus, quain rita spirituali* secundae post
naufragium tabulae comparatur. ,

At divinae justitiae ratio (donc. Tr. sess. lt. e. 8)
exegit ut aliter reciperentur in gretiam quiante bop-
osma per ignorantiam deliquissent, aliter qui epec-
catis et doemonis servitute liberati, et eccepto Spi-
ritus. dono, scientes, templum Dei violare et spi-

 

