ns ossscru sums cmonrcr. 307

utebantur, et communi preside studiorum et morum
moderatore; sed discendi causa publica auditoria ire-
quentabant. Pedetentim in ipsis collegiis doceri coep-
tum est; ita multiplicata et variisinlocis extructa ha-
buerunt publica gymnasia pro liberalibus artibus, et
philosophicis vel theologicis studiis tradendis singula
pro sua institutione quin foret necessarium adire pu·

blicas universitates.
1v. &minaria

XII. Institutio ita pluribus universitatibus et colle-
giis quae tanta fama et laude sive scientias sive bones
artes tradebant, adamaverunt plures ecclesiarum
praeloti ut clerici juniores ad academias et gymnasia
publice mitterentur. selectorum antecessorum doc-
trine, plurium eo convenientium aemulatio, commoda
edium in id extructarum cosdem praelotos commove-

runt ut id consilii caperent: unde omne opus institu-
tionis thcologiae et canonicae in doctores academicos
et inferiorum studiorum in praeceptores collegiorum
devolverunt. Unde in pluribus ecclesiis nuda reman-
serunt nomina centorum, primiceriorum, scholastico-
rum et theologorum, videlicet sine docendi officio.

Sed licet universitates et collegis litterarum st -'
dium facilius reddiderint scientiasquc provexerint,
disciplina tamen ct mores clericorum deteriores sunt
redditi. ln tanto enim juvenum confluxu ah extraneis
magistris non sic in officio potuerunt contineri clerici
sicut a primicerio, archidiacono suh oculis episco-
porum.

Interim clerici in academiis viventes erant sine
iunctione, degebant in coetu laicorum scholasticorum,
unde laicorum mores imbiberunt.

Hoc intuens Ecclesia curavit ut iterum clerici e

 

