sle rnsrrrurronns snnrs csuonrcr.

dem charitate communicaverunt quoad vixerint, ea-⁸
dem charitate ¹uniuntur in societatem illorum anima
dum mortuae fuerint, ita in unum locum quasi in so-
cietatem et communionem illorum defuncta corpora .
congregantur, ut terrena illorum corporum societas
sit continuatio sacietatis quam habuerunt cum vi-
verint, et expressio societatis quam babent postquam
mortui sunt.

llaec autem loca communi christianorum sepulturae
destinata vocavit coemeteria qussi dormitionis requie·
toria, loca communis dormitionis pariter secundum fi-
dei sensum quo in scripturis (1³ Thessalonic, l, 8,),
mortui in cbristo vocentur dormientes, qui dormiunt
quodammodo, donec angelica tubae clangore excitati
ad tribunal Christi judicis se sistent. ’

Primis autem Ecclesia sacculis, ita jubentibus le-
gibus duodecim tabularum quarum jus ab imperato·
ribus Adriano et sequentibus ad omnes civitates luit
protensum, erant locu sepulturae extra moenie, si-
quidem interdicebatur quominus cadaver intre urbis
moenie sepeliretur: dicebantur eutem arenaria, quia
solebant excavari in arena, et sunt illa vetustissime
ommeteria, iu quibus tot millium martyrum et confes·
sorum Ghristi reliquiae requiescunt.

XIX. Sed pace Ecclesiae restituta, erectis inter
moenia publicis ecclesiis, pro Ecclesiae consuetudine
celebrandi divinum sacrificium super osse martyrum
facile reliquiae martyrum inurbcs translates sunt, et
sub ecclesiae alteribus sepulte, vel ed illarum hono
reru nova templu extructa sunt.

Pro simili ratione etcorporum sanctorum confesso-
rum sepnlturain Ecclesiaconcessa est, quae deinde pro
tractuest ad episcopos etolericos extensa est, prouti qui

 

