'18 rrsrrrarrouas ruars aaronica

in porticu exteriori, cilicio induti, et cinere conspersi,

ad ingredientium genua advolvebantur, eorumque

preces lacrymis exspetebant.

Audientes quasi novum catechumenatum inire coge-
bantur (narn etiam inter catechumenos gradus erat

audientium); catechumenis permixti in vestibulo vel
intra septa Ecclesiae stabant, ut audirent lectionem,
munionem, interpretationem scripturarum, quafinita,
solemniter dimittebantur. Indigui reputabantur qui
aum coeteris fidelibus orarent, digni tantum qui oum
machaeronta de primis doetrinae christianae elementis
erudirentur, quae dedidicesse peccando monstrave-
rant.

Substrati proprio et striato sensu vocabantur pce-
nitentes (ita stricto sensu vocabantur catechumeni
penufleeteatee, quorum gradus aliquo modo huic poa·
nitentium gradui respondebat, ad preces enim admit-
tebantur, et genuflexi accipiebant manuum imposi-
tiones, pro iis orabatur, etc). Nam flentes poenitan-

tiam efflagitabant. Audientes ad poenitentiam per ’

auditum fidei parabantur. substrati poenitentiam ege-

bant. Hi intra Ecclesia septa, sed in loco a fidelibus .

sejuncto, id ast, non ultra ambonem morabantur3
diebus synaxis at jejunii coram universo populo in fo-
oiem se prosternebant, et episcopus unacum sacerdo·
tibus manus eis imponebat, et cemos recitabat ora·
tiones precesque expiatrices, quibus auditis dimitte·

’ bantur.

In hac gradu diutius versandum erat, et peccata
permultos laboras et varia poenarum genera diluenda,
quae ex episcopi voluntate et canonum statutis, pro

, qualitate criminum et pro vario poenitentium studio
Ι praescribebantur.

 

