nn ossaera rums assamur. 267

heret, ad invisibilia et aeterua cogitationes hominum
revocaret, et ita kalendaria, ephemerides, diaria eivi-
libus usibus destinata sensim sine sensu paganas
amitterent notas, christianis memoriis et significatio-
nibus scaterent, que continuo fidei nostrae mysteria,
heroum nostrorum festa, et universam ecclesiasticam
historiam edocerent, danea pro morali influentia

quam exercuit iu habitudines ei eonsuetudines popu*
lorum ad id pervenerit ut unice et exclusive potita sit

methodo computandi tempora, et kalendaria ct ephe·
merides et diaria omnium cultorum papularum facta
sintchrietiena.

Dehoomagnaapere,videlieetkalendariachristiano,
quo Ecclesia coordinavit tempora ad exercitium vita
spiritualis, ad cultum divinum, ad finem supernatura-
lem, et secuudum hano coordinationem direxit habi-
tudiuesetconsuetudinesomniumoultorumpopulorum,
non tautum in ecclesiasticis et spiritualibus exercitiis,
sedetiam in civilibus, - paulisper loquemur. Hoc
praestabimus seorsim expendendo :

l⁰ AErem christianam seu initium uude Ecclesia in
kalendariis annos computat.

2⁰ Dies festos ordinarios et periodicas intre annum,
qui distribuunt dies singulorum annorum et veluti
texturam generalem efformari kalendarii singulis
annis.

3⁰ Dies festos nan periodicas intra anunm, sed de
auno in annum, qui iestis diebus ordinariis perbelle
connectuntur et illis conjuncti veluti telam generalem
constituunt kalendarii christiani.

 

